【认知】 从BVH优化RayTracing中的总结
光线追踪渲染：通过观察点向屏幕像素发射光线，检测相交的三角形并多次反射来进行渲染。现在实时跟不上，属于离线渲染的范畴。
光追渲染过程中有很多三角形射线检测，这部分可以通过空间划分算法来优化。

最暴力的方法是遍历空间中所有三角形来进行检测，假设空间内有n个三角形，每个像素的rayTracing时间复杂度为O(n)。

优化的目的是减少三角形检测，想到空间划分？根据三角形中点来对三角形集合划分为树形结构。先按最简单的想法：包围盒长边中点划分，然后再递归进行划分。可以指定划分最大深度，也可以不断划分直到没法划分（最后划分的两个空间只剩0个或者1个三角形则停止划分）。
这个划分可以预先处理后序列化存储。然后讲追踪策略：对树进行深度优先搜索，判断光线（射线）是否与包围盒相交，如果相交则继续射线检测子节点包围盒，直到最终检测叶子节点时才检测射线与三角形相交。

简单的BVH思路是这样，为了适应GPU ComputeShader程序需要进行改动：
1. 叶子节点记录的三角形索引在数组中必须连续，记录起始位置+长度
2. 树形结构也需要以索引方式遍历
3. 深度搜索不能用递归，用栈+while循环替代

后续的优化更多是对遍历进行剪枝策略，数据结构进行GPU缓存对齐适配。

需要说的一点是对BVH的划分进行了数据衡量，包围盒体积（面积） * 包围盒内三角形数量作为此次划分的”代价“，代价越低则认为是一个好的BVH划分。


总结：很多优化都是通过最基础的剪枝策略实现的；在编写代码时需要考虑运行的硬件架构（内存对齐，CPU缓存）；对于一些“感觉上”的东西可以通过想出大概的代价公式来计算，方便方法优劣的评定。